1. Giải thích các câu lệnh: git init, git add <file_name>, git add ., git
commit -m “message”.

git init: Dùng để khởi tạo một kho lưu trữ Git và đưa file vào vùng Working Directory
git add <file_name>: đưa "<file_name>" từ Working Directory vào Staging Area
git add .: Đưa tất cả các file trong Working Directory vào Staging Area
git commit -m"message": Thực hiện commit đưa các file đang ở trong Staging Area lên repository kèm theo 1 thông điệp hoặc lời nhắn mô tả


2. Hãy tưởng tượng có 1 folder lesson-2 mới được tạo. Hãy liệt kê các file theo từng
vùng sau khi thao tác một loạt các lệnh sau (sẽ rất tuyệt nếu bạn không chạy lệnh trên
máy thật, mà bạn suy nghĩ trong đầu để ra được kết quả; bạn sẽ nhớ rất lâu đấy ^^):
a. Tạo 3 file: file1, file2, file3
b. Chạy lệnh: git init
c. Chạy lệnh: git commit -m”init project”
d. Chạy lệnh: git add file1
e. Chạy lệnh: git commit -m”add file1”
f. Chạy lệnh: git add file

Trả lời:
b. Sau khi chạy lệnh "git init" thì 3 file sẽ được đưa vào working directory
c. Chạy lệnh: git commit -m"init project" thì sẽ xuất hiện lỗi vì chưa có file nào đưa vào Staging Area
d. Sau khi chạy lệnh: "git add file1" thì file1 sẽ được đưa vào staging area còn 2 file kia thì không
e. Chạy lệnh: git commit -m”add file1” đưa file1 lên repository kèm theo thông điệp "add file1"
f. Lỗi vì không có file nào có tên là "file".